CSS 배경

background-color
HTML 요소의 배경색을 설정합니다.


background-image
HTML 요소의 배경으로 나타날 배경 이미지를 설정합니다. 설정된 배경 이미지는 기본 설정으로 HTML 요소 전체에 걸쳐 반복되어 나타납니다.

background-image: url('배경이미지 위치');


background-repeat
배경 이미지를 수평이나 수직 방향으로 반복하도록 설정합니다. (repeat, repeat-x, repeat-y, no-repeat)


background-position
반복되지 않는 배경 이미지의 상대 위치를 설정합니다. %나 px을 사용하여 상대위치를 직접 설정할 수 있습니다. 상대 위치를 결정하는 기준은 해당 요소의 왼쪽 상단입니다.

left top(기본값)        center top      right top
left center             center          right center
left bottom             center bottom   right bottom

위치값으로도 사용할 수 있습니다.
background-position: 가로 위치 값 세로 위치 값
background-position: 10% 100px;


background-attachment
위치가 설정된 배경 이미지를 원하는 위치에 고정시킬 수 있습니다. 고정된 배경 이미지는 스크롤과 무관하게 화면의 위치에서 이동하지 않습니다.


background-attachment: fixed


background
배경 속성을 한 번에 적용합니다.



박스 모델(BOX MODEL)
모든 HTML 요소는 박스모양으로 구성됩니다. 이것을 박스 모델이라고 부릅니다. 박스 모델은 HTML 요소를 패딩, 테두리, 마진, 내용으로 구분합니다.

내용(content)
텍스트나 이미지가 들어있는 박스의 실질적인 내용 부분입니다.

패딩(padding)
내용과 테두리 사이의 간격입니다.
padding-top : 위
padding-right : 오른쪽
padding-bottom : 아래쪽
padding-left : 왼쪽

padding
모든 패딩 속성을 한꺼번에 설정합니다. 방향은 위부터 시작해서 시계방향으로 설정합니다.

<div id="padding">안녕하세요</div>

div#padding { padding: 20px 50px 30px 10px; }
위 20px, 오른쪽 50px, 아래 30px, 왼쪽 10px로 패딩 설정

div#padding { padding: 20px 50px 30px; }
위 20px, 오른쪽 왼쪽 50px, 아래 30px으로 패딩 설정

div#padding { padding: 20px 50px; }
위 아래 20px, 오른쪽 왼쪽 50px로 패딩 설정

div#padding { padding: 20px; }
위 아래 오른쪽 왼쪽 모두 20px로 패딩 설정


