테두리(border)
내용과 패딩 주변을 감싸는 테두리입니다.

border-style : 테두리를 다양한 모양으로 설정할 수 있습니다.
(solid, dotted, dashed, double ..)
border-color : 테두리 색상을 설정합니다. 기본적인 color 속성값들뿐 아니라 투명한 선을 나타내는 transparent 속성값을 사용할 수 있습니다. border-color 속성값이 설정되지 않으면 해당 요소의 color 속성값을 상속받습니다.
border : 모든 테두리 속성을 한꺼번에 설정합니다. 방향은 상단부터 시작해서 시계방향으로 설정합니다.


마진(margin)
테두리와 이웃하는 요소 사이의 간격입니다. 마진은 눈에 보이지 않습니다.

!!!! 
박스 바깥쪽 여백을 담당하는 마진은 세로 겹침현상이 일어납니다. 즉, 세로로 나열된 두 박스의 간격은 두 마진의 합이 아니라 둘 중 큰 값을 선택합니다.

* 박스의 중앙정렬을 위해 margin: 0 auto; 를 사용합니다.



박스 사이징(box-sizing)
width, height 값에 padding 이나 border 영역은 포함되지 않습니다. 따라서 width가 100%로 설정되었을 경우 padding이나 border 속성을 추가할 수 없습니다. CSS3부터는 box-sizing이라는 속성이 생겨서 이 속성을 설정하면 해당 요소의 padding과 border를 포함하여 계산합니다. 

content-box : 기본값, width와 height 값에 padding과 border 영역을 포함하지 않습니다.
border-box : width와 height 값에 padding과 border 영역을 포함합니다.



둥근 테두리 만들기(border-radius)

border-radius: top-left-x top-right-x bottom-right-x bottom-left-x / top-left-y top-right-y bottom-right-y bottom-left-y

border-radius: top, bottom, x값 / top, bottom, y값

border-radius: x값,y값을 한꺼번에



테이블 테두리 설정하기

border-collapse
테이블 셀들간에 공백을 처리할지 여부를 결정하는 속성입니다. 이 속성은 tr, th, td 요소들에는 사용할 수 없습니다.
separate : 기본값, 셀들을 분리시켜 사이에 공백을 만듭니다.
collapse : 셀들을 합쳐서 사이의 공백을 없앱니다.



과제

"인터넷 기사"와     "이력서",      "회원가입"을 지금까지 배운 CSS 적용하여 재작성.
------------       -------         -------
1. 웹폰트 적용      테이블테두리     CSS 폼
2. text 속성들
3. 둥근 테두리(이미지)



CSS display
웹 페이지의 레이아웃을 결정하는 속성입니다.

1. block : display 속성값이 블록인 요소는 언제나 새로운 라인에서 시작하고, 해당 라인의 모든 너비를 차지합니다.
2. inline : display 속성값이 인라인인 요소는 새로운 라인에서 시작되지 않습니다. 또한 너비도 해당 라인 전체가 아닌 해당 HTML 요소의 내용만큼만 차지합니다.
3. inline-block : 인라인 블록은 아래와 같은 기능을 사용할 수 있습니다.
- width / height를 적용할 수 있습니다.
- padding / margin을 적용할 수 있습니다.
- line-height를 적용할 수 있습니다.
4. none : 웹 페이지에서 해당 요소가 나타나지 않고 레이아웃에서 사라집니다.
display: none; -> block

* visibility: hidden; -> visible


CSS form

width : 폼 요소의 너비를 설정합니다.
height : 폼 요소의 높이를 설정합니다.
border : 테두리 색상과 두께, 스타일을 설정합니다.
border-radisu : 폼 요소의 모서리를 둥글게 설정합니다.
background-color : 폼 요소의 배경색을 설정합니다.
color : 폼 요소의 텍스트 색상을 설정합니다.
background-image : 폼 요소의 아이콘이나 이미지를 삽입합니다.
background-position : 폼 요소에 삽입한 아이콘이나 이미지가 나타날 위치를 설정합니다.
:focus : 폼 요소가 포커스를 가지고 있을 때 스타일을 설정합니다.


CSS position
요소의 위치를 결정하는 방식을 설정합니다.

1. 정적위치(static position) 지정방식(기본값)
HTML 요소의 위치를 결정하는 기본적인 방식입니다. position 속성값이 static으로 설정된 요소는 top, left, right, bottom 속성값에 영향을 받지 않습니다. 정적위치 지정방식은 단순히 웹 페이지 흐름에 따라 차례대로 요소들의 위치를 결정하는 방식입니다.

2. 상대위치(relative position) 지정방식
HTML 요소의 기본 위치를 기준으로 위치를 재설정하는 방식입니다. HTML 요소의 기본 위치란 정적위치 지정방식일 때 결정되는 위치를 의미합니다.

3. 고정위치(fixed position) 지정방식
뷰포트를 기준으로 위치를 설정하는 방식입니다. 웹 페이지가 스크롤 되어도 고정위치로 지정된 요소는 항상 같은 곳에 위치하게 됩니다.

* 뷰포트
브라우저들은 viewport로 알려진 가상의 화면을 가지고 있습니다. 즉 화면 display상의 표시 영역을 말합니다. 데스크탑의 viewport는 브라우저 창의 viewport와 같고, 사용자가 브라우저 창의 크기를 조절하면 viewport의 크기도 조절됩니다. 반면 모바일 viewport는 상하 좌우로 스크롤을 움직이거나 줌인, 줌 아웃을 통해 viewport를 변경하여 사용합니다.


4. 절대위치(absolute position) 지정방식
뷰포트를 기준으로 위치를 결정하는 고정위치 지정방식과 비슷하게 동작합니다. 단지 뷰포트만을 기준으로 하는 것이 아닌 조상요소를 기준으로도 위치를 결정할 수 있습니다. 만약 위치가 설정된 조상요소를 가지지 않으면 body 요소를 기준으로 위치를 결정하게 됩니다.

* 조상요소라는 것은 정적위치 지정방식을 제외한 방식(relative, fixed, absolute)로 위치가 설정된 조상요소를 의미합니다.
