z-index
HTML 요소의 위치를 설정하게 되면 설정된 위치 및 방식에 따라 겹칠 수 있습니다. 겹쳐지는 요소들이 쌓이는 스택의 순서를 설정합니다. 스택의 순서는 양수나 음수 모두 사용할 수 있으며, 크기가 클수록 위에 위치하고 작을수록 아래 위치하게 됩니다.

p { z-index: 10; }
h2 { z-index: 5; }

float
HTML 요소가 주변의 다른 요소들과 자연스럽게 어울리도록 만들어줍니다. 이 속성은 본래 다른 요소들과 어울리도록 위치하는 기능이 목적이지만, 현재는 웹 페이지 레이아웃을 작성할 때 더 자주 사용합니다.

- 방향을 설정(left, right)
- 컨텐츠 크기 만큼만 영역이 설정(블록)
- 다른 요소보다 위쪽에 위치
- float를 적용받은 요소는 해당 요소의 반대쪽으로 끌어올려집니다.

clear
float 속성이 적용된 이후 나타나는 요소들의 동작을 조절합니다. 컨테이너 요소에 float 속성이 적용되면 그 이후에 등장하는 모든 요소들은 정확한 위치를 설정하기가 쉽지 않습니다. 따라서 float 속성을 적용하고자 하는 요소가 모두 등장한 이후에는 clear 속성을 사용하여 이후에 등장하는 요소들이 더이상 float 속성에 영향을 받지 않도록 설정합니다.

both : 좌측, 우측의 float 속성을 무효화시킵니다.
left : 좌측 float 속성을 무효화시킵니다.
right : 우측 float 속성을 무효화시킵니다.


다단 레이아웃
텍스트 단을 column 속성으로 다단을 만들 수 있습니다. 다단으로 만든다는 의미는 레이아웃을 여러개의 컬럼으로 쪼개서 구성한다는 것을 의미합니다. (예: 신문사설)

column-count : 가로로 나열될 텍스트의 단의 갯수를 설정합니다.
column-gap : 단과 단사이의 여백을 설정합니다.
column-rule : 단과 단사이의 구분선, 구분의 모양, 두께, 색상을 설정합니다.
column-span : 단과 안의 포함된 요소를 다단편집에서 해제시킵니다.


플렉서블 레이아웃(flex)
대부분의 웹사이트는 수직 구성이며 "위-아래"로 스크롤 하여 사용됩니다. 레이아웃을 구성할 때 가장 많이 사용하는 요소들이 대부분 블록개념으로 표시되며 이는 뷰에 수직으로 쌓이기 때문에 수직 구성은 상대적으로 쉽게 구성할 수 있습니다. 하지만 수평 구성의 경우는 속성이 명확하지 않기 때문에 <table>, float, inline-block으로 구성했습니다. 따라서 쉽게 수평을 구성할 수 있는 flex(플렉서블 레이아웃)이 차선택으로 만들어졌습니다.

display: flex;

flex-wrap 
플렉스 라인에 더 이상의 여유가 없을 때, 플렉스 요소의 위치를 다음줄로 넘길지 여부를 설정합니다. 
nowrap : 기본 설정, 플렉스 요소가 다음 줄로 넘어가지 않습니다. 대신 플렉스 요소의 너비를 줄여서 한 줄에 모두 배치시킵니다.
wrap : 플렉스 요소가 여유 공간이 없으면 다음 줄로 넘어가서 배치됩니다.
wrap-reverse : 플렉스 요소가 여유 공간이 없으면 다음 줄로 넘어가서 배치됩니다. 단, 아래쪽이 아닌 위쪽으로 넘어갑니다.

justify-content
플레스 요소의 수평 방향 정렬 방식을 설정합니다.
flex-start : 기본 설정, 플렉스 요소는 플렉스 컨테이너의 앞쪽에서부터 배치됩니다.
flex-end : 플렉스 요소는 플렉스 컨테이너의 뒤쪽에서 부터 배치됩니다.
center : 플렉스 요소는 플렉스 컨테이너의 가운데서부터 배치됩니다.
space-between : 플레스 요소는 요소들 사이에만 여유 공간을 두고 배치됩니다.
space-around : 플렉스 요소는 앞, 뒤 그리고 요소들 사이에 모두 여유 공간을 두고 배치됩니다.

align-items
플렉스 요소의 수직 방향 정렬 방식을 설정합니다.
stretch : 기본 설정, 플렉스 요소의 높이가 플렉스 컨테이너의 높이와 같게 변경된 뒤 연이어 배치됩니다.
flex-start : 플렉스 요소는 플렉스 컨테이너의 위쪽에 배치됩니다.
flex-end : 플렉스 요소는 플렉스 컨테이너의 아래쪽에 배치됩니다.
center : 플렉스 요소는 플렉스 컨테이너의 가운데 배치됩니다.
baseline : 플렉스 요소는 플렉스 컨테이너의 기준선에 배치됩니다.

align-self
플렉스 컨테이너의 align-items 속성보다 우선 적용됩니다. 이 속성을 사용하면 플렉스 요소마다 서로 다른 align 속성값을 설정할 수 있습니다.

order
플렉스 컨테이너 안에 있는 플렉스 요소들의 순서를 설정합니다.

flex-grow
플렉스 컨테이너 아이템들이 차지할 너비들에 대한 증가형 숫자를 지정합니다.

flex-shrink
플렉스 컨테이너 아이템들이 차지할 너비들에 대한 감소형 숫자를 지정합니다.

flex-basis
플렉스 컨테이너 아이템의 길이를 지정합니다.

* flex : flex-grow flex-shrink flex-basis 을 한번에 설정
flex: 2 2 0
